小家伙 好胃口啊
来 再吃点酸的 解解腻
多谢杨叔 我吃饱了
-好
-结账
我跟你父亲就像亲兄弟 不用结账
父亲是父亲 我是我
我可不喜欢欠别人债
走了 杨叔
（馄饨）
不 你…你都拿着
这小子
长大以后还得了？
客官 慢走
（万货全）
剩书童自己藏在藏水川里
他可安好？
好什么呀？嗷嗷叫呢
为了阻止我出来
差点没把舢板给啃坏了
话说
这么重要的事情
你真打算交给他呀？
也只有他能办成啊
他不是虎贲
是仰慕你师妹的人
我见过他
他是杨储豪身边的仆人
你刚说什么？
他仰慕小青？
有这工夫 倒不如去看看眼睛
小青是个好姑娘
你可别多嘴
这小青向来不好琴棋书画 倒是嘴馋
你呢 该投其所好
那敢问兄台
她喜欢吃什么、喝什么？
可否指点一二？
这个我倒是不清楚
不过姑娘家
倒是喜欢吃一点甜点吧
多谢兄台
-木头疙瘩呀
-多谢
（馄饨）
东家来了
您先坐啊
-好
-我给您盛碗馄饨
给
好
东家
你这愁眉苦脸小半个月了吧
有这么显眼吗？
那可不？
东家
小苏特意来找我
说啊
你我是老相识
问我有什么办法
能给你解解愁
这小子
那你这个老伙计
给他支的什么招啊？
没招
我跟他说
东家是何许人？
东家愁的事
那只有天能解
东家
咱们都
好活歹活也几十年了
真碰上那种难决断的事啊
我觉得
就这一招
老沙
也是个刘党
也都是你在庇佑他
这多多少少
你还是一个念旧情的人
有情分的人
我并不想他死
接下来的事
就拜托杨叔了
活到我们这个岁数
剩下的朋友不多了
你可千万别有什么闪失啊
正面就安享富贵
背面
就把债还清
停
这道城墙拦不住我
也困不住你
放心吧 别怕
本还在想
你醒了之后我该怎么面对你
你是皇帝
我只是一介平民老百姓
到底是叫你“哥”
还是叫“陛下”？
我不知道
现在好了
临到分别
你都没醒
可我还有别的事
要暂时离开藏水川
接下来
龙叔会派人照顾你
你别担心
哥
我要是活着回来
就接着照顾你
我要是死了
也算是壮烈殉国
没给咱们萧家丢脸
走了
哥
不拿刀的时候
人还挺好相处的
-来
-谢谢
人呢？
是盐店的小伙子吗？
掌柜的
我来
你还知道露面啊
连续几天旷工不干活
你小子是不是
不想在我这儿干了？
没有 掌柜的
这不家里有点事吗？
这一身的药味啊
怎么？
家里人又病重了？
买药的钱够不够啊？
不够我借给你
不是这事
不说了 进吧
进屋吧
好
来
喝茶
拿着 暖暖身子
看起来真是不缺钱
看看
置办一身新行头
新衣服啊
突然打扮爱俏
有了心上人了吧？
也不是因为这个事情
我这次来呢
是想跟您辞行的
我要去长安了
走之前
也想给您认个错
这个衣服给您
我看您衣服都打了补丁
我特意买了件新的
就是为了你…
你平日里顺走我那些盐啊？
这么好的衣服…
这么好的衣服相抵啊
原来您都知道
不过这次
不只是因为这些盐
你这是干什么？
因为
我知道您是张默的父亲
更因为您知道我是凶手
还没有责怪我
还留我在这儿可以打工赚钱
还有我偷懒睡觉的时候
您给我盖的衣服
您把旧时张默写的家书
缝在了衣服里
我打补丁的时候
这才知道了您的身份
天意呀
是天意
您但凡捅我几刀
我心里都会好受些
但您反而一直这么照顾我
倒是让我无地自容
我来藏水川
是怀着恨意的
在你到我这盐店
干活之前
我已经
盯了你许多日子
可是我发现…
我发现
你是个傻小子
嘴上总是抱怨
可是心里
却一直想着别人
照顾家里的病人
盼着
失去的朋友能够早日出现
你…
你越是不像个坏人
我便越恨不下去
你要是不知道我的身份多好啊
你不知情
我不说破
日子天天就这样
一天一天过着
算了 就像是…
张默
还在我身边一样
漏斗的盐能倒回去
可时光不能倒转啊
我是真想杀了你
可孩子 我杀了你有什么用啊？
张默也不能复生啊
张默…
素来平庸
世间啊
哪有那么完美的事情啊？
你听好了
倘若你能为匡扶社稷
做一桩大事
张默
也不算白死
起来吧
掌柜的
对不住
起来吧
记住
自此之后
要清清白白地活着
好
那
我就说一句不中听的话
这人心啊
总是有黑暗的地方
你有
我也有
但是不要怕
不管它再黑
就像这藏水川一样
心里要一直
有一把灯火
我明白了
行了
走吧
拿着
路上吃啊
走吧
你是去长安办大事
可别误了
走
你这人我也见了
心也了了
就此别过
走
掌柜的
（醉逢楼）
（云门）
杨叔
这条街
说清静就清静下来了
你想好了
言凤山
要和铁秣人谈的事情
非同一般
你要是闹这么一出
绑了铁秣人的使者
再闹出点什么意外
别说言凤山不会放过你
就是铁秣的杀手们
也会不远万里进到长安
杀你
言凤山和铁秣人要谈的
无非就是想让铁秣人出兵
攻打白吻虎
他以北方的国土作为交换
是吗？
北面是萧武阳的封地
难以征服
倒不如
把它送给铁秣人
让他们烧个寸草不生
言凤山的这点盘算
倒不难猜
而我的计划
只是想让铁秣使节
和言凤山在会面之前
我和他见上一面
之后
他可以完好无损地
回到言凤山身边
你要和铁秣使者谈
出得起价码吗？
我自然是出不起
但有人能
（绸缎庄）
虎贲陈芝瑛
在此迎接屋引大人
大人
我认得她
确实是虎贲的人
有劳了
按时辰
我也该走了
你去？
很意外吗？
谋局之人
若不身先士卒的话
旁人
又怎么会进得来啊？
可…
可我听说你并不会手上功夫啊
我的命还算硬
我还不该死
这条街跟往常不太一样
要多加小心
戒备
没事的 有更辉在
小人近不了身的
大人
无事
那我便让人去
处理那些宵小了
不用派太多人
明显是调虎离山
你们
是
大人无事 让出两匹马来
大人 马车已坏
我们换马走吧
好说
放开大人
快放开大人
不想你们主子死的话 就让开
让他们让开
-退下
-后退
闪开
你果然不是普通的女奴
只要大人配合
我定然不伤大人分毫
小兄弟 出口往哪边走？
你是铁秣人？
时罗漫山祭坛求来的陨铁
只有铁秣贵族才有资格佩戴
你虽换了汉族人的服装
可胸上挂的这个陨铁
太过于明显了
你知道时罗漫山的坛场
难道你也是铁秣人？
最近铁秣人在长安街上
并不那么受欢迎
边走边解释吧
你能否送我去延康坊？
必有重谢
这夜里巡逻太多
我可不敢
陪一个铁秣贵族在街上走
那你收留我一夜 等天亮再送我去
小兄弟
就一夜
我不会亏待你的
长安地这么广
你为何住如此陋巷啊？
铁秣人在长安
谋生的方法并不多
平时呢 贩卖一点皮革
也只能维持一下生计
如今啊 不太平
所以才会搬到此处
前面就到了 走吧
正面就安享富贵
背面就把债还清
虎贲杨储豪
见过屋引大人
大人莫怕 你我认识
我知道你是杨储豪
可是你也不能突然出现
这换谁都得吓死啊
他是谁啊？
他和刚才要劫大人的人是一伙的
连环计
差点就着了道
大人 此处未必安全
我还是先护送大人离开这儿
然后再派人来灭了他们
幸好你及时出现啊
保护大人周全
杨某万死不辞
-大人 请
-走
什么玩意儿？
带刀了吗？
没…没有啊
-杨储豪
-来
-过来帮帮我
-好
这么重
不是…
这一路上你们都让我小心谨慎了
这长安还真不太平啊
能和你们虎贲为敌的人 就他？
看…看样子
是…是他了
此人被虎贲通缉15年了
屋引大人
这回您立了大功了
更辉
大人 这是…
什么也别说了
把刀给我
既然是虎贲通缉的人
那我就先把这个功劳领了
大人且慢
大人 他是刘子温的儿子
天纵之才啊
死了实在可惜
活着对我们更有用
凤山将军也还要见他
言凤山和他这么大仇
还满城通缉
那就当我送给言凤山的吧
来
大人受惊吓了
马车到了
我保证
接下来大人不会再受到半点惊扰
大人请
抬走
是
这也是计划好的吗？
我不知道
当你们看到这封信的时候
我大抵已被擒住
但不必担心
计划还在掌握之中
至于为何行此计
一 是为了故人杨储豪
他欠的旧债已还清
不该再受牵连
我用此计
能为他争取脱离言凤山的时间
二
是因为叶峥
你武功高强
但关心则乱
若是让你知道计划的全部
必会阻拦
三
虎贲将我擒住
我身上带着的秘密
能吸引言凤山片刻的注意
而这
便是我们与铁秣密使谈判的最佳时机
去谈判的人
已经在路上了
此计虽凶险
却也顺我所想
能与言凤山正面相迎
是我一生中
最期待的会面